### 源文件
1. 缩进使用空格而不是制表符
2. 类中的成员按照逻辑顺序排列，函数重载赢凡在一起，中间不要插入其他方法
### 格式
1. 即使是可选的，也要使用大括号
2. 
    左大括号前不换行
    左大括号后换行
    右大括号前换行
    如果右大括号是一个语句、函数体或类的终止，则右大括号后换行; 否则不换行。例如，如果右大括号后面是else或逗号，则不换行。
3. 块缩进两个空格
4. 一行一个语句，一行通常限制在80~100个字符
5. 自动换行，非赋值运算符（如+）应在其前断开；赋值运算符（如=）应在其后断开；逗号应在前一行；自动换行时至少缩进4个空格；
6. 空行，类内连续的成员之间；函数体内的逻辑分组；
7. 空格，保留字与括号的外侧；在, : ;及右括号)后一条语句后的注释，双斜杠前后都要加空格
8. 尽量使用小括号
9. 变量声明，一次只声明一个变量；当需要使用变量时才声明，并且尽快初始化
10. 注解，紧跟在文档块后，一个注解独占一行。
```
@Override
@Nullable
public String getNameIfPresent() { ... }


```

11. 块注释风格
```
/*
 * This is          // And so           /* Or you can
 * okay.            // is this.          * even do this. */
 */


```
12. 类和成员的modifiers的顺序：public protected private abstract static final transient volatile synchronized native strictfp

### 命名
1. 包名，包名全部小写，连续的单词只是简单地连接起来，不使用下划线。
2. 类名，驼峰命名法；类名通常是名词或名词短语，接口名称有时可能是形容词或形容词短语；测试类的命名以它要测试的类的名称开始，以Test结束。例如，HashTest或HashIntegrationTest
3. 方法名，小驼峰命名法；方法名通常是动词或动词短语。
4. 常量，全部字母大写，用下划线分隔单词
5. 非常量字段，小驼峰命名法，通常是名词或名词短语
6. 参数名，小驼峰命名法，避免用单个字符命名
7. 局部变量，小驼峰命名法，局部变量可以使用宽松的缩写
8.  类型变量名，可用以下两种风格之一进行命名：1. 单个的大写字母，后面可以跟一个数字(如：E, T, X, T2)；2. 以类命名方式(5.2.2节)，后面加个大写的T(如：RequestT, FooBarT)。
### 编程
1. @Override：能用则用
2. 异常，对捕获的异常应该进行响应，典型的做法是打印日志，如果确实不需要，用注释说明
### javadoc
1. 一般形式
```
/**
 * Multiple lines of Javadoc text are written here,
 * wrapped normally...
 */
public int method(String p1) { ... }
```
2. Javadoc标记顺序：@param, @return, @throws, @deprecated
3. 至少在每个public类及它的每个public和protected成员处使用Javadoc，如果一个注释是用来定义一个类，方法，字段的整体目的或行为， 那么这个注释应该写成Javadoc
