根据 [设计模式](https://gof.quanke.name/) 整理。

结构型模式主要用于描述如何实现类或对象的组合。

# 适配器模式

> 适配器模式(Adapter Pattern)：将一个接口转换成客户希望的另一个接口，使接口不兼容的那些类可以一起工作，其别名为包装器(Wrapper)。

## 对象适配器

在对象适配器模式中，适配器和适配者是关联关系。这种方式的原理就是在适配器中调用适配者的接口来实现目标类的接口。

三个角色：

* Target（ 目标抽象类）：目标抽象类定义客户所需接口，可以是一个抽象类或接口，也可以是具体类。
* Adapter（ 适配器类）：适配器可以调用另一个接口，作为一个转换器，对Adaptee和Target进行适配，适配器类是适配器模式的核心，在对象适配器中，它通过继承Target并关联一个daptee对象使二者产生联系。
* Adaptee（ 适配者类）：适配者即被适配的角色，它定义了一个已经存在的接口，这个接口需要适配，适配者类一般是一个具体类，包含了客户希望使用的业务方法，在某些情况下可能没有适配者类的源代码。



```
//抽象成绩操作类：目标接口  
class Target {  
    public void request(); //成绩排序  
}  
```


```
class Adapter extends Target {
    private Adaptee adaptee; //维持一个对适配者对象的引用
    
    public Adapter(Adaptee adaptee) {
        this.adaptee=adaptee;
    } 
    
    public void request() {
        adaptee.specificRequest(); //转发调用
    }
}
```

## 类适配器
在类适配器模式中适配器和适配者是继承关系

```
class Adapter extends Adaptee implements Target {  
    public void request() {  
        specificRequest();  
    }  
}
```
由于 Java、C# 等语言不支持多重类继承，所以目标抽象类 Target 必须是接口，不能是一个类；如果适配者 Adapter 为 Final 类，类适配器也无法使用。所以在 java 中很少使用这种模式。

## 双向适配器

在双向适配器中，适配者可以通过它调用目标类中的方法，目标类也可以通过它调用适配者类中的方法。


```
class Adapter implements Target,Adaptee {  
    //同时维持对抽象目标类和适配者的引用  
    private Target target;  
    private Adaptee adaptee;  

    public Adapter(Target target) {  
        this.target = target;  
    }  

    public Adapter(Adaptee adaptee) {  
        this.adaptee = adaptee;  
    }  

    public void request() {  
        adaptee.specificRequest();  
    }  

    public void specificRequest() {  
        target.request();  
    }  
}
```

## 缺省适配器
缺省适配器模式(Default Adapter Pattern)：当不需要实现一个接口所提供的所有方法时，可先设计一个抽象类实现该接口，并为接口中每个方法提供一个默认实现（空方法），那么该抽象类的子类可以选择性地覆盖父类的某些方法来实现需求。

# 桥接模式

> 桥接模式(Bridge Pattern)：将抽象部分与它的实现部分分离，使它们都可以独立地变化。它是一种对象结构型模式，又称为柄体(Handle and Body)模式或接口(Interface)模式。

当一个类中存在两个或多个独立变化的维度，使用桥接模式可以将两个或多个维度分离出来，然后在抽象层进行关联，不再需要使用多层继承建立大量的类。

四个角色：

* Abstraction（抽象类）：用于定义抽象类的接口，它一般是抽象类而不是接口，其中定义了一个Implementor（实现类接口）类型的对象并可以维护该对象，它与Implementor之间具有关联关系，它既可以包含抽象业务方法，也可以包含具体业务方法。

* RefinedAbstraction（扩充抽象类）：扩充由Abstraction定义的接口，通常情况下它不再是抽象类而是具体类，它实现了在Abstraction中声明的抽象业务方法，在RefinedAbstraction中可以调用在Implementor中定义的业务方法。

* Implementor（实现类接口）：定义实现类的接口，这个接口不一定要与Abstraction的接口完全一致，事实上这两个接口可以完全不同，一般而言，Implementor接口仅提供基本操作，而Abstraction定义的接口可能会做更多更复杂的操作。Implementor接口对这些基本操作进行了声明，而具体实现交给其子类。通过关联关系，在Abstraction中不仅拥有自己的方法，还可以调用到Implementor中定义的方法，使用关联关系来替代继承关系。

* ConcreteImplementor（具体实现类）：具体实现Implementor接口，在不同的ConcreteImplementor中提供基本操作的不同实现，在程序运行时，ConcreteImplementor对象将替换其父类对象，提供给抽象类具体的业务操作方法。


```
interface Implementor {  
    public void operationImpl();  
}
```

```
class ImplementorA implements Implementor {  
    public void operationImpl() {  
        //业务代码  
        
    }  
}
```


```
abstract class Abstraction {  
    protected Implementor impl; //定义实现类接口对象  

    public void setImpl(Implementor impl) {  
        this.impl=impl;  
    }  

    public abstract void operation();  //声明抽象业务方法  
}
```

```
class RefinedAbstraction extends Abstraction {  
    public void operation() {  
        //业务代码  
        impl.operationImpl();  //调用实现类的方法  
        //业务代码  
    }  
}
```

使用：

```
Abstraction abstraction;  
Implementor imp;  

abstraction = new RefinedAbstraction();  
imp = new ImplementorA();  
abstraction.setImageImp(imp);  

abstraction.operation();
```
# 组合模式

> 组合模式(Composite Pattern)：组合多个对象形成树形结构以表示具有“整体—部分”关系的层次结构。组合模式对单个对象（即叶子对象）和组合对象（即容器对象）的使用具有一致性，组合模式又可以称为“整体—部分”(Part-Whole)模式，它是一种对象结构型模式。

组合模式可以使用户一致性的处理树形结构的叶子节点和容器节点。实现方式就是增加一个抽象类，作为所有容器类和叶子类的公共父类，然后在容器类中递归调用。

三个角色：

* Component（抽象构件）
* Leaf（叶子构件）
* Composite（容器构件）


```
abstract class Component {  
    public abstract void add(Component c); //增加成员  
    public abstract void remove(Component c); //删除成员  
    public abstract Component getChild(int i); //获取成员  
    public abstract void operation();  //业务方法  
}
```

```
class Leaf extends Component {  
    public void add(Component c) {   
        //异常处理或错误提示   
    }     

    public void remove(Component c) {   
        //异常处理或错误提示   
    }  

    public Component getChild(int i) {   
        //异常处理或错误提示  
        return null;   
    }  

    public void operation() {  
        //叶子构件具体业务方法的实现  
    }   
}
```

```
class Composite extends Component {  
    private ArrayList<Component> list = new ArrayList<Component>();  

    public void add(Component c) {  
        list.add(c);  
    }  

    public void remove(Component c) {  
        list.remove(c);  
    }  

    public Component getChild(int i) {  
        return (Component)list.get(i);  
    }  

    public void operation() {  
        //容器构件具体业务方法的实现  
        //递归调用成员构件的业务方法  
        for(Object obj:list) {  
            ((Component)obj).operation();  
        }  
    }     
}
```

# 装饰模式

>装饰模式(Decorator Pattern)：动态地给一个对象增加一些额外的职责，就增加对象功能来说，装饰模式比生成子类实现更为灵活。

装饰模式的作用主要是拓展已有对象的功能。


